Napisy do wersji:
Synchro by falcon1984
>
http://kinomania.org
27 SUKIENEK
Mozart znalaz³ swe powo³anie w wieku
5 lat, komponujıc pierwszy menuet.
Picasso odkry³ swój talent malarski
w wieku 9 lat.
Tiger Woods zaczı³ wygrywaĉ w golfa,
nim skoñczy³ dwa lata.
Ja mia³am osiem lat,
gdy odkry³am swój życiowy cel.
By³am w kociele w. Tomasza
przy Hyatt Regency w Weehawken.
lub kuzynki Lisy.
Daj, tato.
Nasz pierwszy rodzinny zjazd
od mierci mamy.
Tata by³ w rozsypce.
Tato, pójdziesz ze mnı do ubikacji?
Muszê siusiu.
Chod, Tess.
Cholera! Psiamaĉ!
- Wybacz, Janey.
- To nic. Mamy kablówkê.
Co ja zrobiê? No żesz...
Kurczê, co ja zrobiê?
Dziêkujê, s³onko.
Uratowa³a mi skórê.
Janey, poniesiesz mój tren.
W³anie wtedy zakocha³am siê w lubach.
Mog³am pomóc komu
w tym najważniejszym dniu.
Nie mog³am siê doczekaĉ swojego.
Jane, jest olniewajıca.
Suknia idealna.
- Boże. Wyglıdasz przepiêknie.
- Naprawdê?
- Mówisz poważnie?
- Jakby by³a dla ciebie stworzona.
- Panna m³oda do ciebie.
- Super.
- Czeĉ, Suzanne.
- Jest gotowa?
Już obszyta. Chwa³a Bogu,
że nosimy ten sam rozmiar.
Zaraz jı dostarczê.
Bez obaw. To twój wielki dzieñ.
- Jeste. wietnie wyglıdasz.
- Dziêki.
Chodmy.
- Trzymaj.
- Co to?
Szal, vicodin, tylenol
i moje kolczyki.
- A propos twoich w³osów.
- No co?
- Kaza³a upiıĉ, to upiê³am.
- Poprawiê w rodku.
- Co to za rzeczy?
- Popieszmy siê lepiej.
Suknia super.
A potem można jı skróciĉ i nosiĉ.
- Nie inaczej.
- Umiech.
Pani z prawej.
Zebralimy siê tu,
by po³ıczyĉ Suzanne i Grega.
Radujemy siê,
gdyż wstêpujı w zwiızek ma³żeñski.
Super.
Dziêkujê. Myrtle 31, Brooklyn.
Dam ci trzy stówy za noc,
ale pod jednym warunkiem.
Żadnego podglıdania przez lusterko.
Stoi? Super.
- Co ty wyprawiasz?
- W³anie straci³e 20$.
Już nie patrzê.
Zaraz wracam.
Dobrze, że jeste. Paranoja.
Zapomnia³am o bindi.
Spokojna g³owa, mam zapasowe.
- Idealnie.
- Dziêki.
Suknia super.
A potem można jı skróciĉ i nosiĉ.
O tak, nie inaczej.
Zebralimy siê tu, by po³ıczyĉ wiêtym
wêz³em ma³żeñskim Shari Rabinowitz...
I Perkasha Maharasdiego,
dla przyjació³ "Wacka."
Shari i Perkash cieszı siê,
że tak wielu was przyby³o.
Co robisz? Wsiadaj! Jed!
Obniży³e sobie do 260$.
Na pewno chcesz to ciıgnıĉ?
- Nie.
- W porzıdku.
Wolisz bruneta czy blondyna?
Bo ja blondyna.
- Raz by siê opanowa³a.
- Noszê tê dennı sukniê tylko po to,
by zalany drużba
porwa³ jı na strzêpy zêbami.
Która teraz godzina?
Zostanê jeszcze na parê godzin.
Zadzwoniê.
Nie te buty. Zaczekaj.
- To nie te buty.
- Co?
- Konam z g³odu. Jad³a co?
- Jasne.
Wyglıda pysznie, ale nie jad³am.
Radzê ci, nie pij Moët na czczo.
- Pozna³a mojı babciê?
- wietna kobieta.
- Chyba dobrze siê bawi.
- O tak.
Co ty masz na czole?
Chcia³am podziêkowaĉ kobiecie,
która przesz³a samı siebie.
Organizowa³a wieczór panieñski,
pomaga³a z zaproszeniami.
- By³a ze mnı u katerera.
- Kwiaciarki, piekarza.
I do omiu salonów lubnych,
dla poprawienia mojej samooceny.
- Gdy przymierza³am sukniê za sukniı.
- No to... dziêki, Jane!
Dziêki, Jane.
Gotowe?
Nic jej nie jest?
Spokojnie. Bez gwa³townych ruchów.
To poważny uraz. Ty skocz po lód,
ty alkohol 50% i co do przygryzienia.
Dobra. Nic jej nie jest.
Nabi³a sobie guza. Bawcie siê.
- Jeste lekarzem?
- Nie, kaczki bliniaczki mnie wkurza³y.
- Znasz swoje imiê?
- Jane.
Jestem Kevin.
- Dziêki za pomoc.
- Jasne. Już dobrze?
Tak.
Wezwê ci taksówkê.
Chodmy, ale powoli.
Masz fajne stringi. Minêlimy siê.
Widzia³em, jak zmieniasz suknie.
Dwa wesela w jeden wieczór.
Uciıżliwe, co?
Dwie przyjació³ki bra³y lub
w ten sam wieczór. Co mia³am zrobiĉ?
Pyta³em, jak to znosisz.
Jedno to za ma³o k³opotu?
- Zawsze kocha³am wesela.
- Serio?
Wymuszonı radoĉ,
dennı muzykê czy marne żarcie?
- Entuzjastów twego pokroju.
- Mi³oĉ to nie rozwiızanie si³owe.
- Powoli tracisz g³owê.
- Czym siê zajmujesz?
- Piszê.
- Ach, tak.
- To mój blok.
- Zap³acê.
- Nie, ja zap³acê.
- Na pewno?
140$. Dobrze wiesz dlaczego.
On zaraz wróci. Moment.
Nie sıdzisz, że to masa rytua³ów?
- Mówi ten, co nie wierzy w ma³żeñstwo.
- Ukazujê hipokryzjê.
Szlachetnie. Dzieciom też mówisz,
że nie ma wiêtego Miko³aja?
- Kto musi.  - Porówna³a ma³żeñstwo
do wiary w Miko³aja.
Nie.
Nie wiem, czemu k³ócê siê z obcym,
ale ma³żeñstwo nie jest ³atwe.
W przeciwieñstwie do cynizmu.
- Mi³o by³o ciê poznaĉ.
- Czeĉ.
- Za tydzieñ kolejne wesela?
- Muszê lecieĉ.
- Na ilu by³a tak w przybliżeniu?
- Dobranoc.
- Móg³by...
- Co?
Już nic.
Nekrologi, budownictwo...
kronika towarzyska, hurra!
Chod do mamusi.
NAJLEPSZY KARNAWA£ W ŻYCIU
Tim Drew wygra³ im mecz.
- Widzia³e?
- Robiê w soboty. Od szczêliwej pary.
No tak. Wcina³e tort kokosowy
i królowa³e na parkiecie.
- Jak by³o?
- Suknia panny m³odej b³yszcza³a
jak oczy pana m³odego,
gdy jı obsypywa³y p³atki róży.
I ty nie zaliczasz panienek?
Dodatek weselny to z³oty standard.
Każda siê na niego rzuca.
Panny m³ode zabi³yby, żeby w nim byĉ.
- Wiesz, co móg³by robiĉ?
- Przysz³ym pannom m³odym?
Nie bêdı wydzwania³y,
dla nich nie istniejesz. Sza³.
Już nied³ugo.
Oto mój bilet z tego getta.
- nij dalej.
- Sp³ywaj.
No co? Przecież nie pójdê do pracy
w sukni druhny.
Wstydliwy strój
z dwóch upojnych nocy. Elegancko.
Co siê sta³o? By³a ma³o widoczna,
aż w koñcu znik³a.
- Pozna³a kogo?
- Nie, przestañ.
To nie jest pytanie retoryczne.
Dzieñ dobry, Gina.
- Nie widzia³a mojego organizera?
- Nie.
Dobra, idê poszukaĉ. Odebra³a zdjêcia
do katalogu? George chce obejrzeĉ.
To nic. Sama odbiorê.
- Zuch! Pokaż, kto jest szefem.
- Nie jestem nim.
Asystentkı szefa, to samo.
Trzeba nadużywaĉ w³adzy.
- Casey, do ksiêgowoci.
- No wreszcie.
Gdzie ja to posia³am?
Materia³ na pierwszı stronê.
- Ile razy już to s³ysza³am?
- Pomys³ genialny.
Jak ostatni?
Referat o ustawianiu cen w piekarniach?
Tak, to zdzierstwo. Kwiaty sı
o 800% droższe. Po prostu skandal.
- Tak i każdy ma to gdzie.
- A to o wyzysku w fabryce koronek?
- wietny materia³.
- Jasne, o tym ludzie chcı czytaĉ.
Nak³ad schodzi
tylko dziêki sekcji weselnej.
Reklamodawcy żıdajı zabawnych,
ciekawych artyku³ów.
- Liczy siê tylko zysk?
- Wynocha.
Tamto nie pasowa³o, fakt,
ale ta kobieta by³a na 7 weselach.
- I co z tego?
- W tym roku.
W samı sobotê zaliczy³a dwa.
Nie bêdzie tylko o niej.
Zrobiê wglıd w to,
jak z rdzennej tradycji
zrobiono strumieñ przychodów.
W zabawnej i ciekawej formie.
Maureen, ja gnijê w tym dziale.
Jeszcze zdanie o oddechu niemowlıt
i siê zabijê. Chcê pisaĉ o tym.
Musisz relacjonowaĉ wesela.
Jeste w tym dobry.
Dawaj mi g³ówne artyku³y
albo odchodzê.
Masz jednı szansê.
Nie spodoba mi siê i masz wesela
do koñca życia z rogalem na buce.
Zgoda.
- Spodobajı mu siê?
- O tak.
Dziêki tym zdjêciom
do jesiennego katalogu
George zabierze ciê do siebie
na godziny czu³oci.
Powiedz, że harujesz
tylko przez to zauroczenie.
- Lubiê swojı pracê.
- Liczysz, że którego dnia
George zrozumie,
że ciê kocha i okaże ci to...
- Kwiaty dla Jane Nichols.
- To ja. Dziêkujê.
Ja idê z facetem do ³óżka na dwa dni,
a ty dostajesz kwiaty.
- Piêknie.
- Nie podpisane.
Chyba nie mylisz,
że wys³a³ je twój rycerz?
- Gina, zaniesiesz na moje biurko?
- Nie ma sprawy.
- Nie gadaj o tym. Nikt nie wie.
- Tylko George nie wie.
To prawda.
Gatsby! Czeĉ, pieseczku.
Gatsby, nie oliñ pani.
Czeĉ.
- Jak by³o?
- Fenomenalnie. W obie strony
- 10 godzin. Nasz rekord.
- Już z ósmy raz.
- Jak ty to wszystko pamiêtasz?
- Nie wiem.
- W³anie przysz³y. I jak?
- Zbyt pozowane.
- W³anie. Nie czuje siê tego...
- Że sı w plenerze.
Bez dreszczyku.
Wszyscy ustawieni...
- Jak modelki. Pogadam z marketingiem.
- Po to ciê tu mam.
- Dokañczasz moje zdania.
- Spotkanie projektantów o 11.
Dzwonili z 92. ulicy.
Idziesz na ich benefis?
- Muszê przemawiaĉ?
- Krótko o etyce biznesowej.
- Lekko i dowcipnie. Pójdziesz?
- Wpisz do kalendarza.
- Przyda³aby mi siê partnerka.
- Raczej.
Przynajmniej w tym
nie musisz mi pomagaĉ.
O mój Boże.
- Odczep siê.
- Jane! Burrito na biurku to od ciebie?
- Pomyla³am, że zg³odnia³e.
- Za to ciê kocham.
Ja ciebie też.
Potrzebowa³am tego.
Bıdcie na moim przyjêciu zarêczynowym.
- Jane, dziêki za organizacjê.
- Nie ma sprawy.
Chcesz wpaĉ do mnie przed przyjêciem?
Bêdı faceci z tequilı i foliı bıbelkowı.
Fajnie. Muszê odebraĉ Tess z lotniska.
Gdyby tak można by³o
wynajıĉ do tego jakı firmê.
- Żó³te Auta, Czarne Sedany.
- Ale ja chcê. To moja m³odsza siostra.
Muszê jej pomóc. Na razie.
Wıchaj bazie.
Od kiedy tak lekko podróżujesz?
- W samolotach spotykam przemi³e osoby.
- Chod, wychodzimy przez P9.
Rudolfo chcia³ lecieĉ ze mnı,
ale ja potrzebujê przestrzeni.
Spazio, Rudolfo. Spazio.
Takie ma³e i przytulne
mieszkanko. Rewelka.
Nie ma to jak w domu.
Pó³ roku to ca³a wiecznoĉ.
Mama by³a w moim wieku.
Prawie idealnie.
Wymarzone wesele.
Przystañ ³ódek, orkiestra.
- lub o zachodzie s³oñca.
- Nie liczıc sukni.
Sztuczna koronka,
obrócona kontrafa³da.
Dla mnie wymarzone.
Naprawdê siê kochali.
Co to? Og³oszenia weselne?
Nie, to tylko... Pani wybaczy.
- Makulatura.
- Na co? Na tapetê?
Zbieram tylko Malcolma Doyle'a.
On pisze najlepsze.
Uwielbiam te historie.
Szalone owiadczyny, zarêczyny.
Nieważne, nie interesujesz siê.
Na ile zostajesz?
Tydzieñ, dwa. Sesja jesienna
jest w Wenecji, wiêc mam luz.
A propos pracy,
wieczorem mamy przyjêcie.
- Chcesz iĉ?
- Umówi³am siê ze znajomymi z Mediolanu.
Tak dla wyjanienia.
Wolisz piĉ z w³oskimi modelami
niż iĉ na moje
odlotowe przyjêcie biurowe?
- Dziwne, co? Ale postaram siê.
- Dziêki.
Wódka w zamrażarce, Red Bulle
na lodówce, a w szafce...
- Truskawkowe tociki.
- Ja pierwsza!
- Róg St. Mark's i Ósmej.
- Robi siê.
- Hej, Gina. wietna impreza.
- Dziêki, że wpad³e, George.
Da³e im kieliszki do szampana
i butelkê Cristala.
- Uwierzy, że to ode mnie?
- Opakowanie wyglıda jak rozjechane.
Mi³y akcent.
Idê do baru. Przynieĉ wam co?
Odwagê w p³ynie, może klina?
Ja dziêkujê.
Jak pyta o drinka, umiechasz siê
i mówisz, "Wódka z colı."
Jak już masz, pijesz do dna.
Potem flirt, seks,
wpadka, wymuszony lub
i życie jak w Madrycie.
- Ile razy mam powtarzaĉ?
- Nie chcê wypaĉ nieodpowiedzialnie.
- Bo faceci wolı odpowiedzialne.
- George ceni mnie za to.
Co tu ceniĉ, jak nie ma golizny?
Dosta³a to,
co po³oży³em ci rano na biurku?
- Na moim biurku?
- Nie jeste z³a?
- Z³a? Skıd. To by³o super.
- Fajnie.
Jeszcze nie by³em w takim zwiızku.
Upewnia³em siê, czy ci to pasuje.
- George!
- Przepraszam.
O mój Boże. Kupi³ mi kwiaty.
Przestañ. To nie bajka.
Id i powiedz mu, co czujesz.
Teraz albo nigdy, wiêc... teraz.
Leĉ! Ale już!
- Jane?
- Przepraszam.
George, moja siostra Tess.
Tess, to mój George... Nie!
- Jane to moja asystentka. Prawa rêka.
- Szczêciara.
Robi wszystko, czego potrzebujê.
Ma³o tego. Dzi nawet zostawi³em jej
kwitek z pralni.
- Kwitek z pralni.
- To by³ nag³y wypadek.
- Pranie na zawo³anie to nie żarty.
- Zw³aszcza pary skarpetek.
Aha.
Napijesz siê?
Przysz³am napiĉ siê z siostrı. Janey.
Co s³ychaĉ? Przesadzi³em z kwiatami?
By³y od ciebie.
Ty je wys³a³e.
Znerwicowany lubofob.
wietna nowina. wietna.
Możesz potrzymaĉ? Dziêki.
Przepraszam.
Gratulujê. 50. rocznica, niele.
Wybacz, co mówi³e?
Pyta³em, czy dosta³a kwiaty.
Mam co dla ciebie.
Proszê bardzo.
- Bogu dziêki.
- Zostawi³a w taksówce.
Mog³em oddaĉ dzi
albo na czwartkowej depilacji bikini.
- Uzna³em, że...
- Czyta³e to?
Próbowa³em. Te drobne literki
na ma³ych karteczkach. Za³amka.
Robiı teraz elektroniczne organizery.
- Nie potrzebujê.
- Napij siê ze mnı.
Dziêki za organizer.
Mi³o, że przynios³e.
To drink, nie tydzieñ na Hawajach.
- Tylko jednego.
- Dzi by³abym marnym towarzystwem.
Rozumiem. Może wpadnê na ciebie
w czwartek? Albo i nie.
Na razie.
Kto to by³? Też chcê. Wróci?
- Nie móg³bym.
- Nie zrobi³am tego.
Nie zjad³a?
Dziêki Bogu. By³oby nieciekawie.
Póno już. Pewnie jeste wykoñczona.
- Chodmy potañczyĉ.
- George nie chce.
Pójdê. Ale ostrzegam, fatalnie tañczê.
- No co ty?
- Bywa³o, że wzywali nosze.
Chcesz iĉ z nami, Jane?
Nie, idcie sami.
Zabawcie siê.
To chodmy.
Dziêki, kocham ciê.
Zanij, Jane. Zasypiaj.
3 rano?
"Hej, Tess. Jak ci minı³ dzieñ?
Gadalicie tylko o mnie?"
"Nie przejmuj siê. Zajmujê ważne
miejsce w jego życiu. Pracujemy razem."
- Jeszcze nie pisz?
- Robiê ma³e porzıdki. Oczyszczam aurê.
Janey, to by³a...
- najlepsza noc w moim życiu.
- Ano tak.
Zapomnia³am, że wysz³a.
- Nie masz nic przeciwko?
- Niby czemu? To mój szef.
- Fajnie, bo jutro idziemy na lunch.
- Rewelacja!
Też siê cieszê, ale ciszej.
Opowiadaj o George'u.
Wylecia³ ze studiów.
Wspina³ siê
na najwiêksze szczyty wiata.
Za³oży³ w domu Urban Everest,
dzi jednı z najbardziej
ekologicznych i dobroczynnych
firm wiata. I to przed trzydziestkı.
To tylko CV. Jest niesamowitym szefem.
Każdy go kocha.
Jak nikt uwielbia psa Gatsby'ego.
Nie jada wo³owiny.
Najchêtniej spêdza czas na dworze.
Brzmi niesamowicie.
Tak... ale ma też wady.
Naprawdê. Nie jest doskona³y.
To znaczy?
Nienawidzi... orzechów nerkowych.
Zastanawiajıce.
I czasem nosi trampki
bez skarpetek. Obrzydliwe.
- Takie rzeczy nie zrywajı stosunków.
- Stosunków? Jakich stosunków?
Chyba do niczego
miêdzy wami nie dosz³o?
- Co?
- No...
Już rozumiem. £adnie.
Musia³o byĉ fajnie.
- Tato!
- Czeĉ, skarbie. Co s³ychaĉ?
Nie musia³a... Tessy!
- Patrzcie no.
- Tato, tu nic siê nie zmieni³o.
Jeste niesprawiedliwa.
Wymieni³em daszek nad wejciem,
przelakierowa³em boazeriê.
Nowa kasa. Cyfrowa.
Jak mog³am przeoczyĉ
te wspania³e udoskonalenia?
Daj to. Chodmy na górê.
- Nie jestemy na to za stare?
- Nie.
To dobrze, bo uwielbiam je.
Na jak d³ugo przyjecha³a?
Tydzieñ, dwa, nie?
Zależy, co jak wyjdzie.
Na przyk³ad co? Co takiego?
Niech zgadnê.
Jaki nowy ugania siê za niı?
- Nie powiedzia³abym, że ugania.
- Naleniki?
- Och, George, bardzo chêtnie.
- Jane. Dobrze siê czujesz?
Tak, doskonale. Wszystko gra.
Ale ubaw.
Na pewno zadzwoni.
Mam dar przyciıgania kobiet.
Niby jak?
Boże.
- Siemanko.
- Wyrwa³e tydzieñ z organizera? Oszala³e?
Sprawdzam, jak sobie poradzisz
bez planu na każdı sekundê.
Co robisz poza pracı
i pomaganiem przy lubach?
Nie wiem, co ci do tego.
Skıd masz kasê na suknie,
loty, prezenty klubu win?
Kochajı je. Jestem cz³onkiniı.
Czasem dorzucı Gewürztraminera.
Jakie to przykre.
Chcê ci to wynagrodziĉ.
Może organizerem... albo randkı?
Już wpisujê. A nie, sam siê wpisa³e
na każdı sobotê do koñca roku.
Zadrêczaj sobie kogo innego.
Nie. Jakby chcia³a wyskoczyĉ
gdzie oprócz przymierzalni,
i nie na tort, mojito czy burrito,
- to zadzwoñ.
- Jasne.
O rany.
- Wyros³e z ucisków?
- Nie.
- Dziêkujê.
- Oto i on.
- Pedro. Jak leci?
- Siemasz.
- Pedro to mój...
- M³odszy brat.
Z programu "Starszy brat."
Pedro, Tess to siostra Jane.
Hola, Pedro!
Pedro ma mecz baseballu.
Możesz iĉ z nami.
Mam masê roboty.
Lepiej zostanê.
Twój szef to gnida.
Idziesz albo wylatujesz.
Dobrze.
To chodmy.
Witam. Trzy Pepsi Light,
- trzy porcje frytek...
- Chili doga?
Nie, chyba że to tofu dog bez miêsa.
- Co takiego?
- Jeste wegetariankı?
- Od niedawna.
- Ach, tak?
Ja też. By³em weganinem,
ale to za dużo k³opotu.
Samo bycie wegetarianinem to wyzwanie.
Ilekroĉ idê w góry, sama muszê
sobie robiĉ indyka bez t³uszczu.
Chadzasz na wêdrówki?
Bez obrazy, ale nie wyglıdasz na takı.
Zw³aszcza w tych butach.
Najlepsze sı suszonki
od publicystów w szpilkach.
Rozumiem ciê,
ale ja kocham te zajêcia poza domem.
Te wêdrówki, rowerki, wspinaczki.
Ale sz³am na wêdrówkê
odkıd pies mi zdech³.
Mia³ymy z Jane psa, Torry'ego.
Uwielbia³am go.
Te spacery na ³onie natury
i wspinaczkowe przygody.
Nie ma dnia,
żebym nie myla³a o tym pchlarzu.
Stary, dobry Torry.
- Jane, czemu nie wspomina³a o Torrym?
- Nie wiem.
Chyba st³umi³am wspomnienie o... Tobym.
Toby, ale nazywa³am go "Torry",
bo sepleni³am.
I zamienia³a "b" na "rr"?
- Ja siê jıka³em, jak by³em ma³y.
- Żartujesz!
- £ıczy nas wiêcej niż myla³am.
- Prawda.
Wysunê Pedro parê pi³ek.
Jestem zazdrosna. Fajnie brzmi.
- Co znaczy "posunıĉ pi³ki"?
- Co robisz?
Nie znosisz psów,
tofu i byĉ na dworze.
Lubiê jachty, kwiaty, opalaĉ siê.
- Nie to samo...
- Nie znosi³a Toby'ego.
Ze zwierzıt lubisz tylko
te martwe z rêkawami.
Mówisz tak tylko dlatego,
bo George podoba siê... niektórym.
Nie znosi³am tylko tego,
że mnie lini³.
Może polubi³abym mleko sojowe
i wêdrówki, gdybym spróbowa³a.
Tess, chod na boisko.
Sprawdzimy twój rzut.
Fajnie. Bêdzie posuwanie?
- Gra³a już kiedy?
- Nigdy.
Ta rêka niżej. Tutaj.
Podnie ³okieĉ. Dobrze.
Dziêkujê.
"Buziaki, George."
George.
To wspaniale.
W jêzyku migowym
to znaczy "kocham ciê."
Ja też ciê kocham, Tess.
Jane!
- Który mniej tandetny?
- Ten.
Dobrze.
- Mog³aby jeszcze raz?
- Stale wiıże je tacie.
W porzıdku? Jeste zdenerwowany.
Tak, jest... dobrze.
- Jak wyglıda?
- Znakomicie.
- Proszê.
- Dziêkujê.
Stop, to nie ona.
Wybacz, powinnam zadzwoniĉ...
ale zostawi³e portfel.
Dziêki.
- Przepraszam za spónienie.
- Teraz, ch³opaki.
Jane, co jest grane?
Hej, Tess.
Usiıd na chwilê.
Moi rodzice poznali siê przy grze
w klasy, majıc jakie osiem lat.
Sı ma³żeñstwem od 42 lat. Ca³e życie
czeka³em, by poczuĉ to, co tata.
Może za bardzo stara³em siê
zostaĉ kim.
Wiele rzeczy mi umyka³o.
Ujrza³em ciê i wiedzia³em,
że bêdzie nam razem doskonale.
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak, oczywicie.
George.
Czyli znowu zamieszkasz tutaj?
Tak.
Zatka³o mnie.
Najpierw dajesz pracê Jane,
teraz sprowadzasz Tess.
George, mój bohaterze.
Dziêkujê. Ma pan wspania³e córki.
Moment, tylko po co skoczê.
Nie uciekajcie.
A kto nie? Bardzo siê z tego cieszy.
Jest taki szczêliwy.
Tess.
- Tatusiu.
- Mama chcia³aby, żeby jı wziê³a.
Dziêkujê.
- Jane, nie masz nic przeciwko?
- Nie, nie.
- Wemiesz po mnie.
- Tak, tego chcia³aby mama.
Moja kochana Jane.
To mojej mamy.
- Niesamowite, co?
- Piêkna.
Nie wiem, co powiedzieĉ, tato.
Czemu postanowi³a siê spotkaĉ?
- Unikasz mnie, a tu nagle...
- M³odsza siostra bierze lub.
- Przed tobı?
- Nie o to chodzi.
A o co?
Nie znasz Tess.
Bêdê musia³a szykowaĉ wszystko.
Nie bêdê tylko jej druhnı.
Bêdê... od wszystkiego.
To czemu nie odmówisz?
Powiedz, "nie."
- Odmawia³a już kiedy komu?
- Jasne. Wiele, wiele razy.
Kiedy sytuacja...
Nigdy, ani razu.
- Ale chcesz odmówiĉ.
- Nie mogê, to moja siostra.
Ale nie możesz, bo to twoja siostra...
Poĉwiczymy odmawianie.
Nie żartujê. Obróĉ siê.
Do mnie. Dobra. Jane,
- daj 50$.
- Nie.
- To tylko piêĉ dych. Oddam ci.
Jane...
musisz mi daĉ 50$.
Nie?
Dobra, niele.
- Mogê twojego drinka?
- Jasne.
Nie! No nie.
A tak dobrze ci sz³o.
Co ty pijesz za wiñstwo?
By³a w kwiaciarni.
Zamówi³a wystrój.
- Próbki zaproszeñ?
- Sı.
Ale fajna zabawa.
Poprosi³am Julie,
żeby by³a druhnı. Mówi³am?
Daleka kuzynka, 40 lat starsza.
- A kuzynka Mimi?
- Zaawansowana ciıża.
Tylko zepsuje widok.
Wiem, że nie kochasz Julie.
Pyta³a, czy należê
do Komitetu P³askiej Deski.
- Jak by³am nastolatkı.
- Piersi w koñcu ci uros³y.
Przegapi³y liceum. Co do trzeciej
druhny, spytaj niemi³ı koleżankê.
- Casey? Mojı Casey?
- £adna jest, nie potrzebuje ramiıczek.
Mam ma³o koleżanek.
Nie wiem, czemu mnie nie lubiı.
No dobra, wiem.
We jı zapytaj.
Jasne.
Myla³am o pokazie slajdów
na przedprzyjêcie.
Zdjêcia moje i George'a,
trochê humoru.
Ten twój dziennikarz
chce napisaĉ o nas ca³y artyku³.
- Dzwoni³. Dasz wiarê?
- Teraz już tak.
Przemyla³am twoje s³owa. Masz racjê.
Zrobimy wyjıtkowe wesele,
takie jak u rodziców.
- Takie jak?
- Zw³aszcza że za³ożê sukniê mamy.
Przystañ ³ódek?
Mieli same rezerwacje na 18 miesiêcy,
ale przy 9. telefonie kto zrezygnowa³.
Panna m³oda spa³a z ojcem,
bratem i siostrı pana m³odego.
Odwo³ali lub. Byli zdruzgotani,
ale dziêki temu...
za trzy tygodnie bierzemy lub!
- Trzy tygodnie?
- Wiem, że siê uwiniesz.
Nawet nie chcia³am tyle czekaĉ.
- Mog³aby podzielaĉ mojı radoĉ.
- Podzielam. Po prostu...
Też chcia³aby wziıĉ tu lub
w sukni mamy.
Wiem.
Nie wiedzia³am, czy tego chcesz,
ale skoro tak...
- Chcê tylko twojego szczêcia.
- Super.
Pogadajmy o ważniejszych sprawach.
Musimy wymieniĉ obrusy,
bo nie pasujı do mojej kolorystyki.
Co za samolubna dziwka.
- Namaste.
- Nie do wiary.
Nikt by takiej nie pokocha³.
Nawet dobroduszny George.
Hipnotyzuje facetów jakim voodoo,
a ci tracı g³owy.
Nie możesz iĉ
na lub siostry i ukochanego.
Ona nie wie, co czujê.
I nie powinna, bo to mój szef.
Muszê zapomnieĉ.
Nie mam wyboru.
Ty też nie masz, przysz³a druhno.
- Robisz mnie w wa³a?
- Proszê.
Nie, mam zasady.
Mówiê "nie." Mam zasady.
Możesz mnie skreliĉ.
Nie zostawiaj mnie samej.
Dobra, dla ciebie. Jak ona wejdzie mi
w drogê, skopiê jej ty³ek.
Potem skopiê twój, a potem siê napijê.
Nie ma tu zakazu rozmawiania.
Trzy tygodnie? Nie da rady.
Za ma³o czasu na mojego olbrzyma.
Antoine, pamiêtasz,
jak przysz³am z Schecterami?
Zamówili 16-piêtrowiec
w kszta³cie serca.
Potem wieża jadalnych prezentów.
Oboje wiemy, że potrafisz wszystko.
Zrobisz ten tort w trzy tygodnie.
I poprosimy o zniżkê.
- Z przyjemnociı.
- Jak mi³o.
Babeczka.
- Co tu robisz?
- Malcolm Doyle.
- Co?
- Oczom nie wierzê.
- To mój narzeczony, George.
- Gratulujê.
Dziêkujemy.
Muszê odebraĉ. Jakby co by³o
z tortem, bêdê obok.
To moja siostra, Jane.
Uwielbia twoje artyku³y.
Wycina je, choĉ siê nie przyzna.
Twoja najwierniejsza fanka.
- Ale nie żadna maniaczka.
- Jasne.
Mówi³e, że masz na imiê Kevin.
Piszê jako Malcolm,
żeby panny m³ode mnie nie drêczy³y.
- Jak pozna³a George'a?
- Dupek.
Mówi³, że ma na imiê Kevin.
Pogubi³am siê.
Zaraz. To wy siê znacie?
Oboje objeżdżamy wesela.
Dasz nam chwilkê?
Pogadam z nim... o tobie.
- Ok³ama³e mnie.
- Mówi³em, że piszê, ale nie co.
Ale piszesz piêkne rzeczy.
Wierzysz w to i udajesz cynika.
Czy jeste cynikiem
i wciskasz romantyczne brednie?
Pogubi³em siê,
ale chyba "romantyczne brednie."
Czujê, jakby moja ulubiona piosenka
traktowa³a o kanapce.
- Mogê poopowiadaĉ o George'u i mnie?
- Po to tu jestem.
Czego? Tess wysz³a.
- Ja do ciebie.
- Dlaczego?
Muszê przepytaĉ rodzinê i znajomych.
To potrwa piêĉ minut. Proszê.
Dla George'a i Tess?
Dziêkujê.
- Mogê wejĉ?
- Pytaj. Albo dalej k³am jak z nut.
Nie ok³ama³em ciê. Bez sensu.
- Może co pominı³em.
- Miejmy to już z g³owy.
Druhna jest specyficznı m³odı kobietı.
Co sıdzisz o wielkim romansie Tess?
Jestem wniebowziêta.
Uczy³am jı zegarka, jazdy na rowerze,
gotowania na parze w zmywarce.
Wychowywa³am jı.
Tego nie pisz.
Tata móg³by nie wytrzymaĉ.
A to co?
Nic.
- Czy to...
- Nie.
- Suknie druhen?
- Nie twoja sprawa.
Boże drogi.
Zachowa³a je?
Po co ci ca³a szafa?
- Mam dużo znajomych. To na pamiıtkê.
- Aha, to ma sens.
- Piêkne.
- Niektóre ujdı.
- Chêtnie zobaczê jednı, która ujdzie.
- Dobra.
Ta nie.
- Ta jest naprawdê...
- Okropna.
Tego s³owa ci brakowa³o?
To kolor wymiocinowy?
Oliwkowo-zielony. Modny.
Do twarzy mi w niej.
To narzêdzie tortur od panny m³odej,
co chcia³a, by wyglıda³a brzydko.
- Wybra³a jı, bo wszystkim w niej ³adnie.
- Ma urojenia, niereformowalna.
Wcale nie i udowodniê ci to.
Widzisz?
Ujdzie. Ta szarfa jest ³adna.
Mia³a racjê, suknia ujdzie.
Ale kolor? Litoci.
Twoja lampa jı przebarwi³a.
- Normalnie... Dobra, marny.
- Wyglıdasz jak b³yszczıca syrenka.
Ciesz siê. Nie chcia³a, żeby wysoka,
piêkna kobieta z boku dobrze wyglıda³a.
Ta nie jest najgorsza.
Mam kandydatkê.
- Moja ulubiona.
- O mój Boże.
- Co to?
- Wesele stylizowane.
Stylizowane na obciachowe?
Nikt nie robi wesel
"Przeminê³o z wiatrem."
By³am na trzech takich.
Wielkie nieba. Pokaż inne.
- Muszê zobaczyĉ kimono.
- Daj.
Witaj! Bardzo ³adna.
A czujesz siê ³adna?
Rozkosznie.
Każda panna m³oda lubi dodatki.
Faceci w sukniach, panie w garniturach.
- Kevin?
- Tak?
- Co to za stylizacja?
- Wesele a'la Los Angeles.
27 sukienek. To jakie żarty.
Nie rozumiem. Odbêbniasz swoje
i wyrzucasz sukienkê. To duża szafa.
- W Nowym Jorku nie marnujemy miejsca.
- Może to dziwne, ale by³o w nich mi³o.
- Nie wierzê.
- mieszna suknia nie jest ważna.
- To nie mój dzieñ.
- Bóg z tobı.
Jeli wsparcie w dniu lubu
oznacza w³ażenie na alpejski szczyt
- czy uszczelnianie fontanny...
- Robi³a to?
Naprawdê dobrze zapycham dziurki.
Lubi zapychaĉ dziurki.
Powaga, ile czasu powiêcasz
dla innych? A co z tobı?
- Nie masz potrzeb?
- Nie, jestem Jezusem.
Bóg wie kiedy, ale którego dnia
nadejdzie mój dzieñ,
a one stanı przy mnie.
Sprawiedliwie...
Wybacz.
Nie szkodzi.
Po co mia³by to fotografowaĉ?
- Daj spis prezentów.
- Mia³a czekaĉ na dole.
Co to?
- George jest na wyjedzie. Kto to?
- Nikt.
Pogadajmy. Jane!
Chcia³ sobie dorobiĉ.
On... sprzıta mieszkanie.
Nie mów George'owi.
To sekrecik mój i Pedro.
Kevin! Co już masz o tej druhnie?
- To na razie surówka.
- Pokaż.
- Natychmiast. Wylij emailem.
- Nie jest skoñczony.
- Id sobie. Nie zaprasza³am ciê.
- Ale Tess tak. Muszê znaĉ szczegó³y.
Siostra chce tyle prezentów,
że sama nie może siê zarejestrowaĉ?
- Czas jı goni. To krótkie zarêczyny.
- Rany, kolejna?
Przyda siê druga brytfanna.
Tess przyrzıdzi wiıtecznı pieczeñ mamy.
Tess gotuje?
Dobra, ja ugotujê,
ale Tess przyjdzie... z Georgem.
- To nie kolejny wazon.
- Waza.
To wazon... który Tess wyciıgnie
na kwiaty od George'a.
Bo bêdzie mia³ taki kaprys.
A to wieszak w kszta³cie koguta
na wszystkie parasole George'a.
A bıd sobie winiı.
Po prostu nie sı to zwyk³e rzeczy.
- One tworzı ma³żeñstwo.
- Nie, to szmelc.
70-miliardowy przemys³ lubny wmówi³ nam,
że bez tego nie ma szczêcia.
Te twoje statystyki i teorie
to zas³ona dymna.
- Przed czym?
- Twojı tajemnicı.
Rozwód rodziców. W³aciwa kobieta,
z którı siê nie odnajdziecie.
A ty wolisz koncentrowaĉ siê
na materiale do wspomnieñ innych,
a nie tworzyĉ w³asny.
Bo na weselu
zapomina siê o samotnoci.
- Nie chcesz ma³żeñstwa, tylko lubu.
- Co ciê ugryz³o?
Mia³e super wesele
i żona ciê zostawi³a?
- Bingo.
- Co?
Ze wspó³lokatorem z akademika.
Podwójne bingo.
Cholera.
- Przepraszam. To by³ strza³.
- W dziesiıtkê.
Choĉ w ogóle nie znasz samej siebie,
mnie przejrza³a na wylot.
Poszukamy najbrzydszych rzeczy
i zapiszemy na Tess?
Do dzie³a.
- Mówi³em, że nie skoñczy³em.
- Dobre.
Ca³kiem, ca³kiem.
Przyznajê, by³am zszokowana.
Jest inteligentny, zgryliwy
i cholernie wciıgajıcy.
- Dziêkujê.
- Da³e jej popaliĉ. Puszczamy to.
Niedziela. Pierwsza strona dodatku.
Teraz skaczesz z wdziêcznociı.
Nie, nie. Jeszcze można co poprawiĉ.
Wstrzymajmy siê tydzieñ.
B³agasz od miesiêcy, a teraz mam
wstrzymaĉ, żeby poprawi³ przecinki?
Ona jest kim wiêcej
niż wiecznı druhnı.
Nie jest taka jednowymiarowa.
Gdybym ciê nie zna³a,
pomyla³abym, że siê zabuja³e.
Ale mieszne.
Mogê to ulepszyĉ.
- Tak jest dobrze.
- Daj mi tydzieñ.
Dobra. Wyno siê.
- Dziêki, że przysz³a tak z marszu.
- Nie ma sprawy.
Chêtnie pomogê. Mam wiêksze
dowiadczenie w jedzeniu od Tess.
Kolacja weselna zgodnie z planem.
- Telefon Jane.
- Tess? Tu Kevin.
- Czeĉ. Jak tam artyku³?
- Bêdzie super. Spodoba ci siê.
- Nie mogê siê doczekaĉ.
- A gdzie Jane?
W Tess lubiê to, że nie ciemnia.
Nie boi siê byĉ sobı.
A propos Tess, chcê ci co powiedzieĉ.
Co takiego?
Cieszê siê,
że znalaz³e swojı po³ówkê.
Co najbardziej lubisz?
- Na weselu.
- Proste.
Muzyka gra, panna m³oda wchodzi,
wszyscy patrzı na niı.
Wtedy spoglıdam na pana m³odego.
Ma wymalowanı na twarzy czystı mi³oĉ.
Po to chadzam na wesela.
- Na twoim lubie patrzeĉ na m³odego?
- O tak.
Dopilnuj, by biedaczyna
jeszcze tam sta³.
Żartujesz?
Ten facet by³by szczêciarzem.
Jak zaatakowa³a tê tomatillê.
Kto by siê opar³?
Bardzo seksownie.
Doyle?
- Co tu robisz?
- Ponoĉ wybieracie dania na wesele.
- Gdzie Tess?
- U fryzjerki.
Ja tylko pomagam.
Jeszcze skoczê po kilka gadżetów
do antykwariatów.
- To w drogê, bo mamy kolacjê u rodziców.
- Pojadê z tobı.
Nie, nie trzeba.
Odwiozê was na czas.
Mam Volvo taty.
To nic. Mam parê pytañ do artyku³u.
Odpowiem przez telefon albo email.
- Gdyby móg³, bardzo by pomóg³.
- Mogê. Wrêcz nalegam.
I nagle mnie olni³o.
Zobaczy³em twoje malane oczêta.
Jeste z³a.
Planujesz lub siostry z ukochanym.
Utknê³a w tym trójkıciku i jeste
o krok od strzelenia sobie w ³eb.
- mieszne.
- Nie powiesz mu, bo jeste s³odka Jane.
Nie wiesz, co mówisz.
Siostra i szef
biorı lub, jestem wniebowziêta.
Pomaga³am przy każdym weselu,
na którym by³am,
ale ty nie rozumiesz, bo...
Jeste wredny. I ponury, i cyniczny.
Twój problem, kole, nie mój.
"Kole"? Hej, kole.
- Zwyzywa³a mnie.
- Cicho.
Wiem, jeste z³a. Zepsu³em ci
ukrywanie siê przed kim nieosiıgalnym.
Przestañ wreszcie!
Zwolnij,
żebym móg³ przeczytaĉ ten znak.
- Moja siatkówka zawodzi. Zwolnij.
- Odczep siê!
- Wpadniemy w polizg, wariatko.
- Nie wpadniemy.
Wpadlimy w polizg!
Zginiemy!
Ani s³owa.
- Masz zasiêg?
- Nie.
Mia³e nic nie mówiĉ. Cisza.
- Telefon nie dzia³a.
- Brawo. Jeste z Kryminalnych Zagadek?
- Możemy zadzwoniĉ od pana?
- Szkocka na trzy palce, bez lodu.
- Co robisz?
- Jest póno. Nie odholujı nas.
Jestemy panami i w³adcami
na krañcu wiata. Napijê siê.
Nie ma tu komu pomagaĉ. Usiıd,
odprêż siê, napij. To by³ d³ugi dzieñ.
Proszê.
Dobra.
Jeden drink.
12 lutego 2006.
Wesele Kellerów. Pop³aka³am siê
po twoim felietonie. Przepiêkny.
- Nie pamiêtam.
- Jak możesz nie pamiêtaĉ?
Rocznica mierci ojca, powrót brata
z Afganistanu. Emocje nie do podrobienia.
- Dobry redaktor podrobi.
- Taki dobry nie jeste.
Niele.
Na pewno co lubisz w weselach.
- Darmowy bar.
- Nie.
Dobra. Kiedy panna m³oda
ma swoje wielkie wejcie.
Lubiê spojrzeĉ
na żeniıcego siê biedaka.
Jest idiotı, bo z w³asnej woli wchodzi
w ostatniı legalnı formê niewolnictwa.
I jeszcze wyglıda na szczêliwego.
Jakim cudem...
- Co siê tak patrzysz?
- Jaja sobie robisz?
To mój ulubiony moment.
Rany, co nas jednak ³ıczy.
- Statystycznie to by³o nieuniknione.
- Przyznaj, że jeste ckliwy.
Poprzez cynizm tylko zgrywasz
zranionego, tajemniczego i seksownego.
Ten ostatni to co? Seksowny?
- Uważasz, że jestem seksowny?
- Nie.
- Jeli tak, w porzıdku.
- Ty siê uważasz za seksownego.
- Mylisz, że ja siê uważam za takiego?
- Tak.
- wietna piosenka.
- Uwielbiam jı.
Hej, dzieci, rzuĉcie cytrynı.
Powiem wam, że zrobiê pióro.
- Nie tak to sz³o.
- W³anie, że tak.
- A jak, pani kontroler tekstu?
- D³onie do muzyki, odg³osu morsa.
Odg³osy morsa?
- Pensy w Londynie, letni odrzutowiec.
- Bojê siê.
Ale jeste taka leniwa.
Benny and the Jets.
Wiatr i wodospad.
Ona jest kanionem rzeki.
- Ma elektryczne cycki.
- Cycki?
- I moherowe buty.
- Czyta³em o tym w gazecie.
Uwielbiam ten kawa³ek.
Benny and the Jets.
Rycza³em jak bóbr na weselu Kellerów.
Dzieñ dobry, s³onko.
- Proszê.
- Dziêkujê.
Holownik już jedzie.
- Wiedz, że tak nie robiê.
- Wiem.
Serio. Nigdy tak nie robiê.
Wiem. W nocy w kó³ko to powtarza³a.
- "Nigdy tak nie robiê. Nigdy."
- Dobra. Chcia³am, żeby wiedzia³.
- Nie.
- Poważnie.
- Wasze zamówienie. Co jeszcze?
- Nie, dziêkujemy.
Toż to Benny and the Jets!
- To wy. To by³o ekstra.
- Dziêki.
Na razie.
O mój Boże. W nocy piewa³am
"Benny and the Jets."
Strasznie g³ono.
I trochê fa³szowa³a.
Ja? A twoich nutek
tylko psy mogı s³uchaĉ.
- Co?
- Strasznie wysoki ton.
Tonacjê mia³em w³aciwı.
Mój Boże. Jeste tı dziewczynı.
- Ja to Benny, on to The Jets.
- To ta z gazety.
Jakiej gazety?
Szlag by to.
"Zawsze, zawsze druhna"
autorstwa Malcolma Doyle'a?
Co to jest?
Jane...
- O Boże.
- Wszystko ci wyjaniê.
Kaza³em tego nie puszczaĉ.
Nikt nie czyta tego dzia³u.
Proszê ciê...
Co jest? Mówi³a, że wstrzymasz to.
Ja decydujê, nie ty.
Nawet nie zdıży³em jej powiedzieĉ.
Wpad³a w zasadzkê.
Masz 60 cm w niedzielnym wydaniu.
Powiniene wyznawaĉ mi mi³oĉ.
Pozwoli³a, by mi to zrobi³?
"Jeli Jane to prototyp
uczynnej druhny,"
"to jej siostra, Tess,
to butna, nienasycona panna m³oda,"
"która mog³aby stıpaĉ po Manhattanie,
ziaĉ ogniem i strıcaĉ samoloty."
- Nie wiedzia³am, że pisa³ o mnie.
- O tobie?
Nazwa³ mnie "pannı m³odzillı"
w New York Journal.
Rozerwa³abym go na strzêpy.
- Czego?
- Mogê pomówiĉ z Jane?
Pomówisz sobie z moim adwokatem.
Nie mam adwokata,
ale na pewno go sobie za³atwiê, dupku!
Muszê wyjĉ.
Powiadom drogowców,
bo panna m³odzilla stıpa na wolnoci.
Kevin... Kevin...
Przestañ do mnie wydzwaniaĉ.
Zanim cokolwiek powiesz,
mog³aby... nic nie mówiĉ?
Nie rozumiem, do czego siê odnosisz.
Daj spokój. To nic takiego.
Zwyk³y artyku³.
Na pierwszej stronie dodatku,
z milionem twoich zdjêĉ.
- Kogo to boli?
- Jane!
Już wyjaniam.
Nie wiedzia³am, co on pisa³.
Okaza³ siê winiı.
Wykorzysta³ ciê.
- Nie martw siê.
- Powinnam to przewidzieĉ. Wybacz.
Nie przepraszaj.
Zawo³a³em ciê tylko po to,
by sprawdziĉ, czy siê trzymasz.
Bywa³o lepiej.
- Próbujê jako to prze³knıĉ.
- Nie ma co siê zamartwiaĉ.
- Znasz kogo, kto to czytuje?
- Nie.
Po powtórnym obszyciu, lepiej nie...
- To ty, Jane?
- Tak.
Póniej dokoñczymy.
- Czeĉ, Sue.
- Dużo myla³am o artyku³owym fiasku.
Postanowi³am ci wybaczyĉ.
Nie twoja wina, że jeste taka ufna.
Bardzo mi³o z twojej strony.
Odhaczasz mnie na licie?
Napisa³am ci, co bêdziesz mówiĉ
w czasie pokazu slajdów.
Tata mówi³, że masz zdjêcia.
Podelê ci też te od George'a.
Proszê, mów tylko to.
Nie chcemy znów wstydu.
Dobra, rozumiem.
Oto i ona.
I jak?
- Mia³a w³ożyĉ sukniê mamy.
- To jest suknia mamy.
Raczej jej czêci. By³a staromodna.
Użylimy kilku jej kawa³ków.
- Czêci?
- Tak, na przyk³ad to i koronkê.
Pociê³a sukniê lubnı mamy?
W sumie Mariella pociê³a.
Resztê ci zostawi³ymy.
Bêdziesz mog³a to nosiĉ.
O ile sztuczny jedwab bêdzie modny.
- Spód powinien byĉ lekko obszyty.
- Nie, nie.
Nie.
- Nie musisz nosiĉ.
- Co za egoistka.
Broni³am ciê, bo mama zmar³a,
jak by³a ma³a, ale doĉ już.
- Nic nie rozumiem.
- Tego już nie odkrêcê.
Ale George'a nie skrzywdzisz.
On zna tylko twoje k³amstwa.
Nawet z Pedro masz przed nim tajemnicê.
Powiedz mu prawdê.
To nie twój kolejny ch³opta.
To dobry cz³owiek.
Zwiızku nie zaczyna siê k³amstwami.
Dowiedzia³a siê tego
ze swoich udanych zwiızków?
- Powiedz mu prawdê albo ja to zrobiê.
- Nie zrobisz.
Nie skrzywdzi³aby muchy,
a już na pewno nie siostry.
Wczoraj. Dzi jeste zdzirı,
co mnie zrani³a i pociê³a sukniê mamy.
I tak by w niı nie wesz³a!
Jane, wietnie wyglıdasz. Dobra twoja.
Żal patrzeĉ, jak m³odsza siostra
bierze lub przed tobı?
Tak, ale myl o gorıcym seksie
z przypadkowymi facetami poprawia humor.
Mi³ej zabawy.
Otrzısnê³a siê.
Nawet mi siê podobasz.
Na pulpicie pod nazwı "Tess i George."
- Dobrze siê czujesz?
- Tak.
To nie woda.
Czeĉ.
- Dziêki za to wszystko. Jest super.
- Jasne.
- Zawijañce wieprzowe. Chcesz, Tess?
- Nie!
Nie jadam takich rzeczy.
No tak. Faktycznie.
Chodcie, zaraz pokaz slajdów.
Jane.
- Powiesz tylko, co napisa³am?
- Druhna idealna spe³nia każdı probê.
- Chyba nie zaczynasz siê baĉ?
- Przy nim? Nigdy.
Proszê o uwagê.
Jeli kto nie czyta³,
zaliczy³am trochê wesel.
Na dobry poczıtek
poznacie prawdê o Tess i George'u.
Tess i George to para idealna.
Nie, boska para.
Ich mi³oĉ jest mityczna.
Przy takiej zgodnoci można stwierdziĉ,
że sı dzie³ami bogów.
Jako że żadne s³owa nie oddadzı obrazu,
zrobi³am dla was pokaz slajdów.
Od zarania dziejów,
Tess i George byli sobie pisani.
Zawsze ³ıczy³a ich mi³oĉ
do futrzaków.
Dorastajıc tak samo pilnie
powiêcali siê nauce.
No ³adnie.
Dzia³alnoci na rzecz miasta.
On by³ ciekawy wiata.
Ona też.
Dzi również Tess i George
wyznajı te same wartoci.
Mi³oĉ zbudowana na wyrozumia³oci
i akceptacji tego,
jaki partner jest naprawdê.
Uczucie dwóch prawdziwie bratnich dusz.
Tess i George'a.
Zdrowie najwspanialszej pary,
którı stworzy³o przeznaczenie.
Jestem z ciebie dumna, siostrzyczko.
No dobrze. To by³o...
No tak. Żeby podtrzymaĉ
atmosferê radoci...
"m³odszy brat" George'a,
Pedro, chce co dodaĉ.
Można powiedzieĉ,
że nie jeste wegetariankı.
- To bardzo stare zdjêcie.
- A widoczny piercionek zarêczynowy?
Dziêkujê. Jak wiecie,
George to mój starszy brat.
Ale jest kim wiêcej.
Moim najlepszym przyjacielem.
Teraz George ma Tess,
która jest naprawdê spoko.
Pomoże mi otworzyĉ firmê sprzıtajıcı.
Mia³em ci nie mówiĉ, George,
ale tak strasznie siê cieszê.
Na razie sprzıtam u George'a.
Gdyby kto szuka³ porzıdnych sprzıtaczy,
możemy pogadaĉ na korytarzu. Dziêkujê.
- Piêknie.
- Nie, to nie tak.
George, zaczekaj. Proszê.
Wyjaniê ci.
Co siê sta³o?
- Musia³ poznaĉ prawdê.
- Mog³a powiedzieĉ mu na osobnoci.
Wiem, mój kompas moralnoci
nie wskazuje pó³nocy, ale...
jak mówiê, że co
nie gra, to tak jest.
Zawsze mówisz mi,
że muszê walczyĉ o swoje.
Tak, ale ty w jednı noc uwolni³a
uczucia t³umione od 20 lat.
Ale ubaw by³.
Gdyby to by³o s³uszne,
poczu³aby siê lepiej.
Czujesz siê lepiej?
lub odwo³any.
Mam nadziejê, że jeste zadowolona.
Boże, czego? Po co tu przyszed³e?
- Nie odbierasz telefonu.
- Chcesz kolejne zdjêcie?
- Przepraszam. Wierz mi.
- Wykorzysta³e mnie dla kariery.
Przyznaj siê. Albo nie,
ale nie udawaj zainteresowania.
- Pozwól mi wyjaniĉ.
- Nieważne.
I bez twojej pomocy
w³anie zrujnowa³am sobie życie.
wietnie. Nareszcie.
Widzia³em, to by³o niesamowite.
Totalne szaleñstwo, ale co zrobi³a.
- Wreszcie nie by³a druhnı idealnı.
- Doĉ. Nie wiem, czemu z tobı gadam.
Co ci powiem.
Wys³uchaj mnie.
Wiesz, czemu przyszed³em?
Wiedzia³em, że bêdzie ci ciêżko.
Pierwszy raz od dawna
polaz³em tam dla kogo.
Dobra, nawali³em. Przepraszam.
Obrócê siê i odejdê.
Już mnie nie zobaczysz. Obiecujê.
Ale mylê, że zas³ugujesz na wiêcej
niż to, czym siê zadowalasz.
Zas³ugujesz...
by kto dla odmiany zajı³ siê tobı.
Tak uważam.
Zapomnia³em ci to daĉ.
Taki prezent. Żeby nie musia³a nosiĉ
organizera z 1987 roku.
To pomieci wszystkie...
twoje zadania.
W sam raz na nowy poczıtek.
Mog³aby to wziıĉ,
żebym nie czu³ siê jak skoñczony palant?
Artyku³ przyjêto znakomicie.
Chyba awansowa³e z sekcji weselnej.
To super.
Ciesz siê. Masz, co chcia³e.
Jestecie siostrami.
- Musicie siê dogadaĉ.
- Ona nie chce.
Kocha ciê. Wszystko siê u³oży.
- Tylko...
- Tato.
- A ona tu czego?
- To sprawa miêdzy wami. Ja spadam.
Flow, widzia³a nowı kosiarkê?
Najnowszy model.
Czujê siê podle.
Tak mi przykro.
Tylko tyle za upokorzenie
przy wszystkich znajomych?
- Wiem.
- Zawsze mi zazdroci³a.
- Ciuchów, ch³opaków.
- Przestañ.
Czeka³a na okazjê,
by mnie zniszczyĉ. Tak, to prawda.
- Odebra³a mi moje jedyne szczêcie.
- Jakie to typowe.
Zwalasz na innych winê
za ok³amanie George'a.
Zmanipulowa³a go.
Od³óż spray na robaki!
- Kocha³a go czy tak ci by³o wygodnie?
- Litoci.
Przestañ siê wywyższaĉ.
Obrażasz siê, bo musia³a pleĉ mi
warkocze, szyĉ stroje na Halloween
- i wybieraĉ sukienkê na bal.
- Nie obraża³am siê za to.
- Myla³a, że mia³am ³atwe życie.
- Mia³a. Dalej masz.
Żadnych trosk. Piêkna, zabawna,
czarujıca. Życie idealne.
Idealne? Odbi³o ci?
Nawet sobie nie wyobrażasz.
Wiesz, czemu zosta³am w Nowym Jorku?
Wylali mnie z roboty.
I na dok³adkê Rudolfo mnie rzuci³.
Wtedy pojawi³ siê George. By³ mi³y.
Dobrze mnie traktowa³.
Chcia³am byĉ kim, kogo pragnı³.
Kim, kto na niego zas³ugiwa³,
kogo móg³by szanowaĉ.
Próbowa³am byĉ tobı.
Dlaczego? Czemu mia³aby byĉ mnı,
skoro możesz byĉ sobı?
- Ale siê porobi³o.
- Wiem.
- Zajmowa³a siê mnı od mierci mamy.
- Musia³am.
- Nie, nie musia³a.
- Ale inaczej...
Inaczej by³aby tylko mojı siostrı
i tak powinno byĉ.
W dzieciñstwie potrzebowa³am pomocy,
ale teraz
musisz przestaĉ zajmowaĉ siê mnı
i wszystkimi innymi.
Halo? Czeĉ.
Tak.
Żaden problem. Jasne. Zaraz bêdê.
wietnie wyglıdasz.
Obesz³o siê bez szukania partnerki
na ten benefis.
Chyba tak.
Od razu chcê przeprosiĉ
za wczoraj. Ża³ujê.
Pomog³a mi. Nie twoja wina, że mia³em
polubiĉ kobietê, którı ledwo zna³em.
Gdzie ja mia³em oczy?
- Zapominamy o sprawie?
- Jasne. Jeli chcesz.
Chcê.
G³upio mi, ale muszê wydrukowaĉ mowê,
a nie mogê znaleĉ pliku.
Mogê go wyszukaĉ.
Jestem ci niezmiernie wdziêczny.
Na ciebie można liczyĉ.
Nigdy nie odmawiasz. Kocham to.
Co?
W sensie... Powiedzia³em co nie tak?
O Boże.
George, odchodzê.
- Jak to?   - Po studiach
zachwyca³am siê firmı i tobı.
Praca przys³oni³a mi życie.
By³o mi tu zbyt dobrze.
Codziennie ciê oglıda³am,
zakochana po uszy.
- Naprawdê?
- Tak. Co okropnego.
Szalenie zadurzona.
Przebolejesz to. Na pewno.
Znajdziesz nastêpczyniê na dwa lata,
bo tyle to w sam raz...
Przepraszam. To by³ impuls.
Nie szkodzi. Chcia³am siê przekonaĉ.
I co?
Nic. Ani trochê.
- Zabola³o. Jeszcze jedna próba?
- Dobrze.
- Nic a nic. A ty?
- Szczerze?
- Niezbyt.
- To nie by³o nam pisane.
Gdy kto ci jest przeznaczony,
to powinno byĉ...
Co jest?
Muszê lecieĉ.
Ile można braĉ dni chorobowych maks?
Cztery z rzêdu to już podejrzane?
Przepraszam. Wiecie,
gdzie jest Kevin... Malcolm Doyle.
Robi reportaż z ostatniego wesela.
- Ty z tego artyku³u! Jeste s³awna.
- Tak.
Molo 17.
O mój Boże. Dzi tylko
jedna sukienka, wiêc jed.
- No we!
- Jed!
- Powodzenia.
- Dziêki.
- Gdzie wesele?
- Na koñcu.
Poradzê sobie.
Dziêki bardzo.
- Wciıgnijcie to.
- Gotowe.
- Nic pani nie jest?
- Nic, nic.
Naprawdê. Wszystko gra.
Ale jaja! Jeste tı dziewczynı
z artyku³u.
Jak siê tu znalaz³a?
W dużym skrócie: jest pewien facet.
Opowiadaj.
Kevin? Kevin Doyle?
O mój Boże.
Tam jest! Tam!
Witaj.
- Dasz radê, mów.
- Dobra.
Nie myli³e siê co do mnie.
Nie chcia³am tego s³yszeĉ.
Zw³aszcza od ciebie.
Można reflektor?
Tu jeste.
Ca³e życie czeka³am na tego jedynego.
Wtedy pojawi³e siê ty.
Nie tak go sobie wyobraża³am.
Jeste... cyniczny i...
pomylony i... niemożliwy.
Ale k³ótnie z tobı to najlepsze,
co mnie w życiu spotka³o.
Ca³kiem możliwe,
że zakochujê siê w tobie.
To wszystko, co mia³am do powiedzenia.
Pójdê już.
Przepraszam.
Kevin, ja naprawdê...
Chod tu.
ROK PÓNIEJ
Dlaczego to wesele
jest dla ciebie wyjıtkowe?
- A ty to kto?
- Piszê w dodatku weselnym.
- Postawiĉ ci drinka?
- Bar jest darmowy. Może ja postawiê.
Tess siê wyrobi³a.
Poleci na mnie?
Jestem rok starszy.
Nie wiem. Wstawiê siê za tobı.
- Witaj.
- Czeĉ.
Jestem druhnı.
Mieszkam w Bladensburgu
ze wspó³lokatorami
i projektujê swojı liniê
bajecznych torebek.
Jestem ca³kowicie sp³ukana,
ale to nic.
Jem hamburgera dziennie,
a moje ulubione zwierzıtko to kamieñ.
- Mi³o ciê poznaĉ.
- Tess.
Tess. Jasne.
Poczekaj, aż zobaczysz pannê m³odı.
Wyglıda bosko.
Gotowa?
Idealnie. A tê sukniê
możesz potem skróciĉ i nosiĉ.
Nie inaczej.
- Gotowa?
- Tak.
Tego dnia obudzi³am siê
i za³oży³am 28. sukienkê.
Nie prosili mnie, bym trzyma³a bukiet,
zgina³a karteczki z nazwiskami
czy przytrzymywa³a sukniê w toalecie.
Nie zamartwia³am siê.
Liczy³a siê tylko osoba,
która czeka³a na mnie przy o³tarzu.
Patrzy³ na mnie tak,
jak zawsze chcia³am.
- Tak wyobraża³a sobie tê chwilê?
- Nie.
Przesz³a moje oczekiwania.
Zebralimy siê tu, by po³ıczyĉ
Jane Nichols i Kevina Doyle'a
wiêtym wêz³em ma³żeñskim.
Ma³żeñstwo to czas radoci.
Co do jednego nie pomyli³am siê.
Wiedzia³am, że kiedy przy mnie stanı.
Og³aszam was mêżem i żonı.
Możesz poca³owaĉ pannê m³odı.
reżyseria
scenariusz
>
http://kinomania.org
Korekta: króliczku
Odwied www.NAPiSY.info